# Система управления библиотекой

Этот проект реализует простую **Систему управления библиотекой**, которая позволяет вам управлять книгами в библиотеке. Система предоставляет функционал для добавления, удаления, изменения статуса и просмотра книг. Данные временно хранятся в памяти и могут быть сохранены в файл JSON или загружены из него.

## Возможности

- **Добавить книгу**: Добавление новой книги с указанием названия, автора и года издания.
- **Удалить книгу**: Удаление книги из библиотеки по уникальному ID.
- **Изменить статус книги**: Обновление статуса книги (например, "в наличии", "на руках").
- **Просмотр книг**: Просмотр всех книг в библиотеке или получение книги по её ID.
- **Сохранить в файл**: Сохранение списка книг в файл JSON для обеспечения сохранности данных.
- **Загрузить из файла**: Загрузка библиотеки из JSON-файла для восстановления данных.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:

    ```bash
    git clone https://github.com/SudokuShifter/Effective_Mobile_Test
    ```

2. Запустите проект:

    Для запуска основной программы, откройте файл, например, `main.py` и выполните его:

    ```
    python main.py
    ```

## Использование

1. При запуске программа создаст или загрузит библиотеку из файла `library.json` (если файл существует).
2. Пользователь может добавлять книги с помощью команды `add_book`.
3. Для изменения статуса книги используйте команду `change_status_book`.
4. Чтобы удалить книгу, используйте команду `delete_book`.
5. Для вывода всех книг в библиотеке, используйте команду `get_books`.
6. Все изменения можно сохранить в файл с помощью команды `save_to_file`.

## Пример работы с системой

```python
library = Library()

# Добавление книг
library.add_book("1984", "Джордж Оруэлл", 1949)
library.add_book("Война и мир", "Лев Толстой", 1869)

# Просмотр всех книг
library.get_books()

# Изменение статуса книги
library.change_status_book(0, "выдана")

# Удаление книги
library.delete_book(1)

# Сохранение данных в файл
library.save_to_file("library")
